
Cabo de Guerra

Cabo de guerra (português brasileiro) ou jogos da corda ou tracção à corda (português europeu) é uma atividade esportiva na qual duas equipes competem entre si em um teste de força, puxando uma corda.
História

Não há tempo e local específicos para identificar a origem do cabo de guerra. O concurso de puxar corda provém de antigas cerimónias e cultos, que são encontrados em todo o mundo, como por exemplo, no Egito, Myanmar, Índia, Bornéu, Japão, Coreia, Havaí e América do Sul. O antigo cabo de guerra foi realizado em diversos estilos.

O esporte fez parte dos Jogos Olímpicos de 1900 a 1920.

O esporte é regulado pela Federação Internacional de Cabo de Guerra (em inglês: Tug of War International Federation — TWIF), fundada em 1960, que organiza campeonatos mundiais a cada dois anos.

O cabo de guerra faz parte dos Jogos Mundiais, que é patrocinado pelo Comité Olímpico Internacional (COI).
Regras

Cada equipe compõe-se de oito participantes, cujo peso total definirá a classe em que competirão. Os atletas competem separados por sexo ou misto (quatro homens e quatro mulheres). As competições podem ser realizadas em campo (outdoor) ou ginásios (indoor).

Os competidores são alinhados ao longo do cabo (de aproximadamente 10 cm de circunferência). Ao centro, entre os dois grupos, há uma linha central. O cabo é marcado em seu ponto central e em dois outros pontos distantes quatro metros de seu centro.

Os dois times iniciam a competição com a marca central do cabo, um de cada lado da linha central. Iniciada a disputa, cada equipe tem que por objetivo e puxar o grupo rival de modo a fazê-lo cruzar a linha central com sua marca de quatro metros do cabo. Outra maneira de vencer a disputa é forçando o adversário a cometer uma falta, como acontece quando um adversário escorrega e cai no chão.
Federação Internacional de Cabo de Guerra
